## プロジェクト作成
参考:https://webree.jp/article/laravel-install/

任意の場所で
``` console
$ composer create-project "laravel/laravel=6.*" laravel-fashion-ec --prefer-dist
```

<!-- ```console
# composer create-project "laravel/laravel=6.*" --prefer-dist
``` -->

- –prefer-source
git cloneでソースを落としてくる。
デフォルト(指定なしではこっちしてる)

- –prefer-dist
zipでダウンロードする。こっちのほうが高速！

以下のような出力が

```console
・
・
・
Package manifest generated successfully.
66 packages you are using are looking for funding.
Use the `composer fund` command to find out more!
> @php artisan key:generate --ansi
Application key set successfully.
```

バージョン確認

```console
$ php artisan --version
```

artisanはLaravelが提供するコマンドラインツールです。
DBのマイグレーションやテストデータの挿入、クラスの生成など、開発を支援する機能が複数用意されています。

以下のような出力

```console
Laravel Framework 6.20.8
```

##データベース作成
データベース(今回の場合MySQL)に接続するための設定を行います。

```diff:.env
- APP_NAME=Laravel
+ APP_NAME="Techpit Clothes"
・
・
・
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
- DB_DATABASE=laravel
+ DB_DATABASE=laravel_fashion_ec
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=
・
・
・
```

`APP_NAME`はアプリの名前です。

ここでは詳しい説明を省きますが、キャッシュキーやセッション名として利用されています。

`DB_DATABASE`は接続するデータベースの名前です。MySQLではデータベースを複数作成でき、名前で識別します。ここでは`laravel_fashion_ec`という名前にします。

※DB_PASSWORDにはご自身のmysqlのパスワードをご設定ください。

次にデータベースを作成します。以下のコマンドを実行すればデータベースを作成できます。
```console
$ mysql --user="root" -e "CREATE DATABASE laravel_fashion_ec character set UTF8mb4 collate utf8mb4_bin;"
```

<!-- 以下のような出力

```console
Migration table created successfully.
Migrating: 2020_11_28_140133_create_app_tables
Migrated:  2020_11_28_140133_create_app_tables (0.12 seconds)
``` -->

データベースとはデータが入っている箱のようなものです。データベースがあることによってデータを保存したり取り出すことが出来ます。上記のコマンドを実行すると、データベースが新規作成されます。
